动迁安置,私房动迁,各明目款项分别归谁所有?
根据高院4号文,私房动迁遵循“产权平移”原则。司法实践中对于私房动迁,各区法院能达成共识的是,房屋价值补偿款(俗称三块砖)及相应的签约奖励应当作为遗产按产权人或者继承人各自所占比例分割,剩余奖励部分如装潢补偿款、搬家补助费、家用设施移装补贴应由被征收房屋的居住产权人和应被安置实际居住的产权人享有;不予认定建筑面积的材料费补贴应归实际搭建人所有。

游客在旅行社安排的餐饮店就餐后集体食物中毒,是否可以向旅行社索赔损失,主张违约金或者赔偿金?
法官说:可以。旅游经营者应对游客尽到人身安全保障义务。游客在旅行社安排的餐饮店就餐后中毒,旅行社应承担过错责任,对游客因此产生的医疗费等人身损害承担赔偿责任。违约金问题应具体情况具体分析。如果合同明确约定违约金的,则可主张;如果合同没有明确约定,旅行社支付违约金的前提是旅行社具备履行条件且经旅游者要求仍拒绝履行合同,造成旅游者人身损害、滞留等严重后果的,可主张赔偿金,赔偿范围为旅游费用一倍以上三倍以下。答法条索引《中华人民共和国旅游法》■ 第七十条第一款 旅行社不履行包价旅游合同义务或者履行合同义务不符合约定的,应当依法承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任;造成旅游者人身损害、财产损失的,应当依法承担赔偿责任。旅行社具备履行条件,经旅游者要求仍拒绝履行合同,造成旅游者人身损害、滞留等严重后果的,旅游者还可以要求旅行社支付旅游费用一倍以上三倍以下的赔偿金。《最高人民法院关于审理旅游纠纷案件适用法律若干问题的规定》■ 第七条第一款 旅游经营者、旅游辅助服务者未尽到安全保障义务,造成旅游者人身损害、财产损失,旅游者请求旅游经营者、旅游辅助服务者承担责任的,人民法院应予支持。案例链接任女士等11名游客赴泰国旅游,与某旅行社签订《团队出境旅游合同》,约定:“出境社具备履行条件,经旅游者要求仍然拒绝履行本合同义务的,......造成旅游者人身损害、滞留等严重后果的,旅游者还可以要求出境社支付旅游费用一倍以上三倍以下的赔偿金”等。在泰国旅游期间,任女士等11人在旅行社指定酒店用好早餐后,出现食物中毒情形。任女士等人诊治结束后,诉至鄞州法院,要求旅行社返还全部旅游费用并赔偿医疗费等损失、支付赔偿金等。鄞州法院审理后认为,旅行社在履行合同过程中造成旅游者人身损害、财产损失的,应当依法承担赔偿责任,故旅行社应返还未成行的行程费用、赔偿医疗费等损失。但是旅行社的行为不构成合同约定或者法定的“具备履行条件但拒绝履行合同”这一适用条件,故判决驳回了赔偿金的诉讼请求。该案二审维持原判。

商业银行XYZ分支机构自取得营业执照起,已停业超过一年,该分支机构将会面临什么后果?
根据《商业银行法》第二十三条,商业银行及其分支机构自取得营业执照起无正当理由超过六个月未开业的,或者开业后自行停业连续六个月以上的,将会面临经营许可证被吊销并予以公告的后果。 因此,商业银行XYZ分支机构已停业超过一年的情况下,根据该法规定,该分支机构将面临经营许可证被吊销并公告的后果。

合同中打印的部分和手写的部分有冲突的,以哪个为准?
如果打印的部分是事先制定好的格式条款(为重复使用而定制的),那么手写的部分与打印的格式条款相冲突的,应当以手写的部分为准,因为手写部分更能反映双方当事人的真是意思表示。

被执行人购买的预售商品房,如何强制执行?
被执行人已将房款全部支付给开放商(被执行人自付一部分,银行贷款一部分),银行办理了抵押预告登记(预抵押登记),开发商在预售房产办理抵押权登记之前对银行贷款承担阶段性连带担保责任的商品房预售情形下,预售的商品房被法院预查封后,开发商或被执行人以仲裁或诉讼方式解除合同的,不得对抗人民法院的执行,人民法院可以继续执行预售房产。人民法院在办理预售商品房预查封时,除向房产登记部门送达预查封有关法律文书之外,还应及时向开发商送达预查封裁定和协助执行通知书,告知预售商品房已被法院预查封,擅自向被执行人退款承担法律责任。在人民法院办理预售商品房预查封后向开发商送达预查封裁定和协助执行通知书前,开发商已退还给被执行人的款项,在变价款中预先扣除支付给开发商。向开发商送达预查封裁定和协助执行通知书后,开发商擅自退还给被执行人的款项,由开发商自行追索。对于开发商已退还银行的相应款项,在变价款中预先扣除支付给开发商。开发商尚未退还银行相应款项的,在变价款中预先扣除银行贷款相应款项支付给银行,并通知开发商。

发包人与承包人未结算,发包人对实际施工人的责任如何承担?
1.发包人向实际施工人承担责任的前提是其欠付转包人或者违法分包人工程价款。该规定是从实质公平的角度出发,实际施工人向发包人主张权利后,发包人、转包人或者违法分包人以及实际施工人之间的连环债务相应消灭,且发包人对实际施工人承担责任以其欠付的建设工程价款为限。2.欠付工程款的数额等事实因未结算无法查清,实际施工人与发包人之间的权利义务并不明确,故实际施工人向发包人主张在欠付工程款范围内承担责任的条件不成就。

如果犯罪嫌疑人或被告人在节假日期间被送达传票,而在押期间即将到期满,是否可以由于节假日而延长期限?
根据《刑事诉讼法》第一百零五条的规定,期间开始的时和日不算在期间以内,并且期间的最后一日为节假日的情况下,以节假日后的第一日为期满日期。然而,犯罪嫌疑人、被告人或罪犯在押期间,在节假日期间应继续滞留至期满之日,不得因节假日而延长。 据此,如果犯罪嫌疑人或被告人在节假日期间被送达传票,而在押期间即将到期满,由于节假日不能延长期限。只在无法抗拒的情况下或有其他正当理由导致耽误期限时,当事人可以在障碍消除后的五日内,向人民法院申请继续进行应当在期满前完成的诉讼活动,具体是否准许需要由人民法院裁定。 以上答复根据《刑事诉讼法》相关法律条文作出,期待您的满意。

如果一家基金销售机构故意向投资者隐瞒基金的投资亏损情况,是否违反了公开披露基金信息的规定?
根据《证券投资基金法》第七十六条和第七十七条的规定,投资基金销售机构故意向投资者隐瞒基金的投资亏损情况属于违反公开披露基金信息的规定。根据法律的规定,公开披露的基金信息必须真实、准确、完整,不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的行为。因此,如果基金销售机构故意隐瞒基金的投资亏损情况,将违反公开披露基金信息的规定。

质押期间的利息如何处理?
孳息有两种,在质押期间孳息的所有权要分情况而定:质物所生的孳息包括自然孳息和法定孳息。自然孳息,是指质物因自然原因由自身分离出来的利益,如母牛所生牛犊;法定孳息,是指依照法律规定由质物自身产生的利益,如出租设备的租金。质权人依法收取孳息时,并不当然取得孳息所有权,而是就孳息取得质权,孳息因此可以成为质权的标的。质权人收取的孳息应当首先充抵收取孳息的费用。质物的孳息是由质物本身带来的,因此,债权的效力及于质物的孳息,质权人有权收取质物所生的孳息。但是,如果当事人约定质权人无权收取质物孳息,则质权人不能收取质物孳息作为债权的担保。如果当事人对质权人能否收取质物孳息没有约定或约定不明的,质权人就有权收取质物所生的孳息。

某国有独资公司的董事长想要在其他有限责任公司兼职,他需要获得哪个机构的同意?
根据《公司法》第六十九条,国有独资公司的董事长未经国有资产监督管理机构的同意,不得在其他有限责任公司、股份有限公司或其他经济组织兼职。因此,董事长想要在其他有限责任公司兼职,他需要获得国有资产监督管理机构的同意。

共有产权房析产能否获得法院支持?
案号:(2020)沪0110民初2277号 案情:原告任桂凤、被告任伯鸿、被告任靓为四平路XXX弄XXX号XXX室房屋继承人,四平路房屋系父亲任锦祥的遗产,经(2018)沪0110民初25315号判决,原、被告三人按份共有四平路房屋,各占三分之一的份额。原告系残疾人,家庭经济困难,四平路房屋目前由被告任伯鸿一人居住,原告既无法入住又无法获取收益,原告多次和被告任伯鸿协商变卖房屋事宜,但遭到被告任伯鸿的拒绝。故诉至法院要求拍卖分割。法院认为,共有关系存续期间,按份共有人有权随时请求从共有财产中分割出属于自己的份额。四平路房屋已经生效法律文书确认由原、被告三人各占1/3份额按份共有,现任桂凤提出分割,两被告对分割本身亦无异议,本院予以准许。共有人可以协商确定分割方式,本案中各共有人均无经济能力支付折价款,故应通过变卖或拍卖的方式分割系争房屋。在判决生效后,最终是否进入由法院拍卖的强制执行程序,取决于当事人之间是否能够依照判决相互配合、相互协作予以履行的情况。当事人如能相互配合自觉履行判决书确定的义务,则无需启动强制执行程序;当事人如不能相互配合、协作自觉履行判决书确定的义务,在符合法律规定条件的情况下,可由当事人申请启动强制执行程序。法院判决:原告任桂凤、被告任伯鸿、被告任靓应于本判决生效之日起六十日内共同将上海市杨浦区四平路XXX弄XXX号XXX室房屋予以变卖或拍卖,变卖或拍卖后取得的价款(扣除变卖或拍卖相应费用后),按照任桂凤、任伯鸿、任靓各享有三分之一的比例予以分配。律师认为:继承诉讼中一并处理析产对于当事人或法院都省时省力,但同案处理的前提是,有继承人有能力买下其他继承人的份额。本案中三位继承人都无力购买他人的情况下,只能诉讼继承后协商出售或诉讼析产变现。

支付补偿金加一个月工资的,用人单位解除合同的规定?
有下列情形之一的,用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后,可以解除劳动合同: (一)劳动者患病或者非因工负伤,在规定的医疗期满后不能从事原工作,也不能从事由用人单位另行安排的工作的; (二)劳动者不能胜任工作,经过培训或者调整工作岗位,仍不能胜任工作的; (三)劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化,致使劳动合同无法履行,经用人单位与劳动者协商,未能就变更劳动合同内容达成协议的。

名为投资实际是借贷,司法时间如何认定?
当事人之间签订的《投资合作协议》并不具有共同经营、共享收益、共担风险的投资合作特征,而是约定一方出资后,无论公司经营情况如何,是否亏损,均按标准计算并享有固定投资收益。应认定双方之间法律关系的性质“名为投资、实为借贷”。《投资合作协议》的约定不具有共同经营、共享收益、共担风险的投资合作特征。收款公司工商登记虽变更付某为公司股东,但事收款公司并未提交证据证明付某参与了公司的实质性经营活动。付某不参与收款公司的经营管理,其投入的资金不承担任何经营风险,只收取固定数额的收益,该投资名为投资,实为借款。仅就事收款公司与付某双方之间的法律关系而言,原审认定为民间借贷性质,并无不当。收款公司收到付某支付的款项后,没有按照双方协议约定按期给付利息,事收款公司应当将借款偿还给付某,并按照约定支付相应的利息。原审依照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》的有关规定,结合合同的内容及履行情况,并根据交易习惯、市场利率等因素确定事益公司应支付的利息标准,亦无不当。

我与妻子均是再婚,再婚前双方均有自己的住房。我于婚前 按揭贷款购买了一套两居室楼房供双方婚后共同居住,至今贷款尚未 还清。离婚诉讼中,我主张此套住房归我所有,对方亦表示同意,但 要求从3年来房屋价格上涨带来的收益中分一半给她,我现在又不想 卖房,房价上涨我也没有实际得到收益。请问法院会支持她的要求吗?
她的要求是合理的。你婚前以个人名义签订购房合同,支付首付款,按揭贷款购房并将房屋登记在个人名下,但婚后夫妻双 方共同偿还贷款,因此,上述房屋中有一部分属于你的个人财产(首 付部分以及尚未还清贷款部分),但也有一部分具有夫妻共同财产的 属性(夫妻于婚姻关系存续期间共同还贷部分)。最高人民法院《关 于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(一)》第七十 八条第_款规定:“夫妻一方婚前签订不动产买卖合同,以个人财产 支付首付款并在银行贷款,婚后用夫妻共同财产还贷,不动产登记 于首付款支付方名下的,离婚时该不动产由双方协议处理。”第二款 规定:“依前款规定不能达成协议的,人民法院可以判决该不动产归 登记一方,尚未归还的贷款为不动产登记一方的个人债务。双方婚 后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分,离婚时应根据民 法典第一千零八十七条第一款规定的原则,由不动产登记一方对另 一方进行补偿。”既然对方已经同意房屋归你所有,因此,你们之间争议的只是 你如何就婚姻关系存续期间双方偿还银行贷款所形成的财产权益向 对方支付补偿的问题。如果你们不能通过协商解决争议,人民法院 在判决时,必然要判令你就婚姻关系存续期间双方共同还贷支付的 款项及其相对应财产的增值部分,给对方予以补偿。尽管你现在不出售房屋,但房屋的增值是客观存在的,既然离 婚后房屋所有权归你,则此增值必然由你享有。而这一增值是与配 偶一方参与共同还贷的贡献分不开的,对方还因此丧失了购买属于 自己的房屋的机会。所以,由一方独享因房屋升值所带来的利益, 对另一方来说是不公平的。因此,建议你主动就婚姻关系存续期间 双方共同还贷支付的款项及其相对应财产的增值部分向对方支付补 偿,或者与对方协商解决争议。

不能适用于小额诉讼的情形?
(1)人身关系、财产确权案件;(2)涉外案件;(3)需要评估、鉴定或者对诉前评估、鉴定结果有异议的案件;(4)一方当事人下落不明的案件;(5)当事人提出反诉的案件;(6)发回重审的;(7)当事人一方人数众多的;(8)适用审判监督程序的;(9)涉及国家利益、社会公共利益的;(10)第三人起诉请求改变或者撤销生效判决、裁定、调解书的;(11)其他不宜适用小额诉讼的程序审理的案件。

返还彩礼的法律依据?
返还彩礼纠纷逐年递增,但法院审判面临无法律依据的困境。已失效的最高人民法院《关于适用婚姻法若干问题的解释(二)》[以下简称婚姻法解释(二)]第10条第1款规定了彩礼返还问题。最高人民法院《关于适用民法典婚姻家庭编的解释(一)》[以下简称民法典婚姻家庭编解释(一)]沿袭了婚姻法解释(二)第10条规定,未作修改。该条对彩礼返还规定的条件非常严格,仅在未办理结婚登记(司法实践还要求“且未共同生活”)、办理结婚登记但确未共同生活或者彩礼给付导致给付人生活困难情况下才支持返还的请求。但是,近些年来,给付了彩礼的男女双方大部分已经办理结婚登记并已共同生活,实践中对导致给付人生活困难掌握的标准又非常严格,使得大多数案件均无法适用婚姻法解释(二)第10条第1款。对于虽办理结婚登记,但同居生活时间较短,彩礼数额较大,男方无明显过错的情形下,女方提出离婚,是否能根据具体情况按比例适当返还彩礼,无明确具体的法律依据。但是,如果对相关返还彩礼的诉讼请求完全不予支持,会导致双方利益明显失衡,严重影响社会和谐稳定,甚至可能对乡村振兴和脱贫攻坚等国家重大战略部署产生一定影响。因此,有必要明确特定情形下彩礼的返还条件和比例。

法定代表人因执行职务造成他人损害的谁来承担责任?
法定代表人因执行职务造成他人损害的,由法人承担民事责任。法人承担民事责任后,依照法律或者法人章程的规定,可以向有过错的法定代表人追偿。

学生在操场上被撞死是否算交通事故?
一、交通事故的当事人应是车辆驾驶人员、行人、乘车人以及其他在道路上进行与交通活动有关的人员。在交通事故的当事人中,必须至少有一方使用的是车辆,这是构成交通事故的基本条件。二、交通事故必须发生在道路上。道路是构成交通事故的空间条件,根据《道路交通安全法》第119条的规定:道路是指公路、城市道路和虽在单位管辖范围但允许社会机动车通行的地方,包括广场、公共停车场等用于公众通行的场所。而学校操场是供学生和老师进行体育锻炼的场所,不属于供社会人员、车辆公共通行的地方,即不属于交通事故中的“道路”。三、交通事故的当事人必须过错行为。该过错行为是指当事人驾车时或行人行进时违反相关道路交通安全法等法规、规章的行为。四、当事人的过错行为造成了人身伤亡或财产损失的结果。五、当事人对造成交通事故的主观因素是过失而非故意。如果当事人主观上故意造成事故而属于故意伤害或故意损害公私财物,而非单纯的交通事故。

夫妻一方什么时候能提出撤销婚姻?
申请撤销婚姻是有时间限制的,这也是为了督促当事人及时行使权利。因受胁迫而结婚,请求撤销婚姻的,应当自胁迫行为终止之日起一年内提出;被非法限制人身自由的,应当自恢复人身自由之日起一年内提出;因一方患有重大疾病未如实告知的,另一方应当自知道或应当知道撤销事由之日起一年内提出。且这一年,自起算之日起持续计算,不适用诉讼时效中止、中断或者延长的规定,也就是法律上所谓的“除斥期间"。也就是说,如果受胁迫方在这一年期限内,没有提出撤销该婚姻关系的申请,那么受胁迫方就失去了提出申请撤销该婚姻的权利。 可撤销婚姻的法律后果——自始无效且无过错方有权请求损害赔偿。在这一点上,可撤销婚姻被撤销的法律后果和婚姻无效的法律后果完全相同,即婚姻自始没有法律约束力,当事人之间不具有基于合法婚姻的效力而产生的夫妻的权利和义务,不适用法律有关夫妻人身关系的规定,一方与另一方的血亲及其配偶之间也不产生姻亲关系。男女双方也不能以配偶的身份互为第一顺序的法定继承人。如果一方死亡,生存一方不能以法定继承人资格继承死者的遗产,只能按照《民法典》第1131条的规定处理遗产问题,该条规定:“对继承人以外的依靠被继承人扶养的人,或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人,可以分给适当的遗产。”也就是说,被撤销婚姻的男女系同居关系,同居期间所得的财产,由当事人协议处理;协议不成的,由人民法院根据照顾无过错方的原则判决。对重婚导致的无效婚姻的财产的处理,不得侵害合法婚姻当事人的财产权益。当事人所生的子女,适用《民法典》关于父母子女的规定。 无过错方有权请求损害赔偿。也就是被胁迫的一方或受欺骗的一方在己方不存在过错的情况下,可向对方主张损害赔偿。当然,如果双方均有隐瞒患有重大疾病等过错,是不能要求损害赔偿的。

无效合同的双方当事人应相互返还财产吗?
无效合同当事人是否应当相互返还财产,有时要取决于具体案情、特定合同类型及特定标的物。民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后,行为人因该行为取得的财产,应当予以返还;不能返还或者没有必要返还的,应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失;各方都有过错的,应当各自承担相应的责任。法律另有规定的,依照其规定。比如,实际投资者与外商投资企业名义股东之间的合同因恶意串通,损害国家、集体或者第三人利益,被认定无效的,人民法院应当将因此取得的财产收归国家所有或者返还集体、第三人。合同被确认无效后,合同标的物原物的存在是当事人承担返还财产责任的前提条件。标的物是特定物的,如果原物存在,必须返还原物;原物不存在的,应赔偿相应的价款或实物,但不能强令返还原物,因为此时已不可能。标的物是种类物的,如果合同标的物已经灭失或被过错方消费掉的,过错方也可以不返还同类标的物而采取赔偿损失的办法,但非过错方坚持要求返还标的物的,则过错方必须返还,其中造成的损失(如差价)与各种费用,均由过错方承担。根据《民法典》第一百五十七条 民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后,行为人因该行为取得的财产,应当予以返还;不能返还或者没有必要返还的,应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失;各方都有过错的,应当各自承担相应的责任。法律另有规定的,依照其规定。

翻供后还能成立自首吗?
原则上只要行为人在任一诉讼阶段有推翻原供、拒不承认本人罪行行为的,即不应以自首认定;只有行为人在整个诉讼阶段自始至终如实供述本人罪行的,方可以自首认定。因为行为人只要有一次翻供行为,就表明其并没有悔罪之心,其主观恶性并没有真正消除或者减弱,对其从轻处罚的法律基础已经消失。另外,司法机关还得耗费大量的人力、物力、财力去挖掘搜集其他证据来证明行为人犯罪的成立,因而自首的客观效果亦不复存在。鉴于行为人先前的供述行为没有保持必要的延续性,其积极效果已被其后的翻供行为所抵销,因此,自然就没有适用自首的余地。当然,行为人翻供后,司法机关经过侦查,没有找到其他充分的证据来证明行为人实施了犯罪行为,而行为人重新又如实供述的(包括在二审述),则仍应认定为自首。

对征地补偿安置方案公告、补偿标准、土地调查登记行为等不服,如何处理?
对征地补偿安置方案公告、补偿标准、土地调查登记行为等不服,原则上应当在对补偿决定的审查中一并进行市、县人民政府已经作出补偿决定的,起诉人针对征地补偿安置方案公告、补偿标准、土地调查登记等提起行政诉讼的,人民法院应当释明告知起诉人直接对补偿决定提起诉讼;人民法院在审查补偿决定合法性时,对起诉人相关诉讼请求合法性一并进行审查。当事人起诉时,既无补偿安置协议,也无补偿决定的,人民法院可以在一审庭审结束前,引导双方进一步明确争议焦点和诉讼请求,可将案由确定为“请求履行补偿安置法定职责”。人民法院审理中对补偿安置方案、补偿标准、登记确认行为的合法性一并审查,原告主张补偿方案、补偿标准、登记确认行为不合法理由成立的,责令被告依法履行补偿安置职责,能够确定具体补偿安置方法或者具体补偿安置内容的,人民法院可作出有具体内容的履行判决。起诉人坚持单独起诉征地补偿安置方案公告、补偿标准、登记确认行为的,人民法院一般不予立案。市、县人民政府土地行政主管部门在征收补偿过程中,已经依法向被征收农户送达土地地类、面积和地上附着物种类、数量等的征地调查结果的登记确认行为,当事人未在法定期限内提出异议的,人民法院一般应支持征地调查结果确认行为。但是,土地行政主管部门在征收补偿过程中未依法告知调查结果的,人民法院在其后的其它诉讼中,仍应当对调查结果确认行为的合法性一并进行审查。

被征收人没有按期搬走,法院可以强制要求搬走吗?
根据《国有土地上房屋征收与补偿条例》第二十八条第一款的规定:“被征收人在法定期限内不申请行政复议或者不提起行政诉讼,在补偿决定规定的期限内又不搬迁的,由作出房屋征收决定的市、县级人民政府依法申请人民法院强制执行。”据此可知,如果被征收人在法定的期限内既不申请行政复议或者不提起行政诉讼,也不在补偿决定规定的期限内搬离被征收的房屋,那么,相关部门是可以向法院申请强制执行的。根据您所说的情况,如果您没有在法定的期限内申请行政复议或者提起行政诉讼,而又一直不搬迁,那么房屋征收部门是可以向法院申请强制执行,从而通过法院强制您搬离被征收房屋的。 法律依据:《国有土地上房屋征收与补偿条例》第二十八条 被征收人在法定期限内不申请行政复议或者不提起行政诉讼,在补偿决定规定的期限内又不搬迁的,由作出房屋征收决定的市、县级人民政府依法申请人民法院强制执行。强制执行申请书应当附具补偿金额和专户存储账号、产权调换房屋和周转用房的地点和面积等材料。

在股份有限公司成立后,公司向股东发行新股时需要做出哪些决议?
根据《公司法》第一百三十三条的规定,在股份有限公司发行新股时,股东大会应当依法作出以下决议: 1. 新股种类及数额的决议:股东大会应当决定新股的种类,例如普通股、优先股等,并确定新股的发行数量。 2. 新股发行价格的决议:股东大会应当决定新股的发行价格,即每股的价格。 3. 新股发行的起止日期的决议:股东大会应当确定新股发行的起止日期,即确定新股的发行期限。 4. 向原有股东发行新股的种类及数额的决议:股东大会应当决定向原有股东发行新股的种类和数量。 以上决议应当由股东大会以股东的多数同意的方式通过。请注意,以上仅为根据相关法律规定作出的回答,具体情况应根据具体公司情况和其他适用法律进行详细分析和判断。

民法典中婚内出轨会主张损害赔偿吗?
根据《民法典》规定,出轨并不是主张离婚损害赔偿的情形,如果出轨行为是与他人同居的,无过错方会主张离婚损害赔偿。《中华人民共和国民法典》第一千零九十一条【离婚损害赔偿】有下列情形之一,导致离婚的,无过错方有权请求损害赔偿:(一)重婚;(二)与他人同居;(三)实施家庭暴力;(四)虐待、遗弃家庭成员;(五)有其他重大过错。二、离婚损害赔偿主张时间(1)法院判决不准离婚的案件,当事人提出离婚损害赔偿的,不予支持;(2)在婚姻关系存续期间,当事人不起诉离婚而单独请求离婚损害赔偿的,不予支持;(3)无过错方作为离婚案件的原告提出离婚损害赔偿的,必须在离婚诉讼的同时提出,否则视为放弃;(4)无过错方作为离婚诉讼的被告,如果不同意离婚,也没有提出离婚损害赔偿的,会在离婚后一年内单独就此起诉;(5)无过错方作为离婚诉讼的被告,在一审期间未提出离婚损害赔偿请求,在二审期间提出的,人民法院经过调解不成时,无过错方会在离婚后3年内提出;(6)在婚姻登记机关办理离婚手续的,离婚损害赔偿应在3年内提出,对于无过错方在办理离婚登记时已明确表示放弃该项请求的,离婚后又反悔起诉的,法院不予支持。

国务院证券监督管理机构接到投资者投诉,称某证券公司存在违法行为,涉嫌违规销售未经批准的证券产品。 证券监管机构有哪些职责可以针对投诉中涉及的证券公司进行调查?
根据《证券法》第一百七十条的规定,国务院证券监督管理机构有权采取以下措施对投诉中涉及的证券公司进行调查: 1. 对证券发行人、证券公司、证券服务机构、证券交易场所、证券登记结算机构进行现场检查; 2. 进入涉嫌违法行为发生场所调查取证; 3. 对当事人和与被调查事件有关的单位和个人进行询问,要求其对与被调查事件有关的事项作出说明,或者要求其按照指定的方式报送与被调查事件有关的文件和资料; 4. 查阅、复制与被调查事件有关的财产权登记、通讯记录等文件和资料; 5. 查阅、复制当事人和与被调查事件有关的单位和个人的证券交易记录、登记过户记录、财务会计资料及其他相关文件和资料; 6. 查询当事人和与被调查事件有关的单位和个人的资金账户、证券账户、银行账户以及其他具有支付、托管、结算等功能的账户信息,并可以对有关文件和资料进行复制; 7. 对有证据证明已经或者可能转移或者隐匿违法资金、证券等涉案财产或者隐匿、伪造、毁损重要证据的情况,经国务院证券监督管理机构主要负责人或授权的其他负责人批准,可以冻结或查封; 8. 在调查操纵证券市场、内幕交易等重大证券违法行为时,经国务院证券监督管理机构主要负责人或授权的其他负责人批准,可以限制被调查的当事人的证券买卖,但限制的期限不得超过三个月。 根据以上法律规定,国务院证券监督管理机构可以通过现场检查、调查取证、询问当事人和相关单位个人、查阅复制文件与资料、查询账户信息等方式对涉嫌违法行为的证券公司进行调查。根据调查结果,证券监管机构可以采取相应措施以保护投资者利益和维护市场秩序,如责令改正、监管谈话、出具警示函等。

某公司利用电话卡批量插入设备、具有改变主叫号码、虚拟拨号功能设备和批量账号自动切换系统等软件,向全国大量用户发送诈骗短信,违反了反电信网络诈骗法中的哪些规定?
根据《反电信网络诈骗法》第十四条的规定,该公司利用电话卡批量插入设备以及具有改变主叫号码、虚拟拨号功能设备和批量账号自动切换系统等软件,向全国大量用户发送诈骗短信,违反了以下规定: 1. 违反了禁止非法提供或使用电话卡批量插入设备的规定; 2. 违反了禁止非法提供或使用具有改变主叫号码、虚拟拨号等功能的设备和软件的规定; 3. 违反了禁止非法提供或使用批量账号自动切换系统,批量接收提供短信验证、语音验证等功能的平台的规定; 4. 违反了禁止非法使用其他用于实施电信网络诈骗等违法犯罪的设备和软件的规定。 根据事实描述,可以得出以上结论。

别人信用卡全部逾期,留我的电话有影响吗?
没有影响的,所留的电话号码都是作为紧急联系人,不代表要对持卡人的任何负债逾期行为负责。紧急联系人既不是共同贷款人,也不是担保人,只是银行以防联系不上持卡人时,可以通过紧急联系人找到持卡人。紧急联系人没有任何还款义务,如果紧急联系人被要求还款或是遭到威胁,可以走法律途径保护自己。信用卡还不起的,会产生的法律后果包括:收取逾期利息;会产生信用卡滞纳金;会产生不良信用记录;可能会被银行起诉;恶意透支需要承担刑事责任。二、信用卡透支还款有困难被起诉要坐牢吗信用卡起诉不一定会坐牢。因为信用卡逾期未还款被起诉的,如果能够及时还款或者执行人民法院的生效判决,是不会坐牢的。只有到构成信用卡诈骗罪的情况下,才需要承担刑事责任。一般情况下,这种金融纠纷属于民事纠纷,需要承担民事责任即可。民事责任不履行,或者构成刑事犯罪的情况下,债务人才可能面临牢狱之灾。银行的目的并不是要债务人都去坐牢。在恶意透支的情况下,认定为犯罪,需要承担刑事责任。持卡人以非法占有为目的,并且经发卡银行两次催收后超过3个月仍不归还的,以信用卡诈骗罪追究刑事责任。给银行造成比较大的影响,最终会被量刑。三、网贷逾期又没钱信用卡会降额吗网贷产生的逾期肯定会影响信用卡使用的,尤其是网贷,也会上传到个人征信的,后期的话,自己的信用卡很有可能会被降额。如果借款人借用正规的网贷平台进行信用调查,肯定会影响他的信用调查,给他的信用调查报告带来污点,影响他未来的贷款和购房;借款人在进行网上贷款时,会留下自己的个人信息、通话记录和通讯录信息。一旦逾期,网上贷款平台和收款人将利用这些信息轰炸和收集借款人,这不仅会影响借款人本人,还会影响借款人的亲友;一些平台在收款失败后,会选择通过法院起诉要求借款人还款。特别是近年来,互联网法院使起诉更加容易足不出户就可以提起诉讼,在家就可以开庭审理。

被征收人对征收补偿的方案有意见,怎么办?
征收方案直接关系到被征收人的合法权益能否得到实现,因此在征收方案公布后,如果被征收人对该方案不服,应当获得救济。《国有土地上房屋征收与补偿条例》第二十六条第三款规定:“被征收人对补偿决定不服的,可以依法申请行政复议,也可以依法据起行政诉讼。”据此可知,被征收人对于政府的补偿方案不服的,可以通过申请行政复议或者直接向法院提起行政诉讼这2种方式进行救济,从而维护自己的合法权益。所以,如果您对政府公布的补偿方案不满意,您可以申请行政复议,也可以直接向法院提起行政诉讼。 法律依据:《国有土地上房屋征收与补偿条例》第二十六条 房屋征收部门与被征收人在征收补偿方案确定的签约期限内达不成补偿协议,或者被征收房屋所有权人不明确的,由房屋征收部门报请作出房屋征收决定的市、县级人民政府依照本条例的规定,按照征收补偿方案作出补偿决定,并在房屋征收范围内予以公告。补偿决定应当公平,包括本条例第二十五条第一款规定的有关补偿协议的事项。被征收人对补偿决定不服的,可以依法申请行政复议,也可以依法提起行政诉讼。

对房屋征收复议决定不满意,能打官司告政府吗?
公民不满复议决定,在法定期限内可向法院提起行政诉讼,超期则丧失权利。《行政诉讼法》规定:“公民、法人或者其他组织不服复议决定的,可以在收到复议决定书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。复议机关逾期不作决定的,申请人可以在复议期满之日起十五日内向人民法院提起诉讼。法律另有规定的除外。”由上述规定可见,公民对于政府的房屋征收决定不满申请了行政复议,对于复议决定仍然不满的,可以在收到复议决定书之日起15日内向法院提起行政诉讼,收到复议决定书之日起15日内即为法定的起诉期限。因此,本案中您在经过了行政复议后对复议决定仍然不满的话,应当在收到复议决定书之日起15日内向管辖法院提起行政诉讼。 法律依据:《中华人民共和国行政诉讼法》第四十五条 公民、法人或者其他组织不服复议决定的,可以在收到复议决定书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。复议机关逾期不作决定的,申请人可以在复议期满之日起十五日内向人民法院提起诉讼。法律另有规定的除外。

哪些情况用人单位需要提前通知劳动者才可解除劳动合同?
1、有下列情形之一的,用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后,可以解除劳动合同:(1)劳动者患病或者非因工负伤,在规定的医疗期满后不能从事原工作,也不能从事由用人单位另行安排的工作的;(2)劳动者不能胜任工作,经过培训或者调整工作岗位,仍不能胜任工作的;(3)劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化,致使劳动合同无法履行,经用人单位与劳动者协商,未能就变更劳动合同内容达成协议的。2、有下列情形之一,需要裁减人员二十人以上或者裁减不足二十人但占企业职工总数百分之十以上的,用人单位提前三十日向工会或者全体职工说明情况,听取工会或者职工的意见后,裁减人员方案经向劳动行政部门报告,可以裁减人员:(1)依照企业破产法规定进行重整的;(2)生产经营发生严重困难的;(3)企业转产、重大技术革新或者经营方式调整,经变更劳动合同后,仍需裁减人员的;(4)其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化,致使劳动合同无法履行的。对于企业解除与劳动者的劳动合同是需要满足一定的条件的。用人单位在解除与员工的劳动合同时,必须要满足法律规定的情形,否则的话就构成违法解除劳动合同,此时是需要对员工承担赔偿责任。

被取保候审的人的活动范围?
关于取保候审若干问题的规定刑事诉讼法第71条规定,办案机关可以根据案件情况,责令被取保候审人不得进入特定的场所,不得与特定的人员会见或者通信,不得从事特定的活动等。实践中,虽然办案机关在法律文书中写明了对被取保候审人的上述要求,但由于缺乏对“特定”内容的界定,对被取保候审人无从明确具体行为限制,办案机关对于其违反规定的行为也不便于追究责任。针对上述情况,修订后《规定》第7条至第9条对“特定的场所”“特定的人员”“特定的活动”的范围进行解释和细化,以便于执行机关掌握和操作。修订后《规定》第7条规定:“决定取保候审时,可以根据案件情况责令被取保候审人不得进入下列‘特定的场所’:(一)可能导致其再次实施犯罪的场所;(二)可能导致其实施妨害社会秩序、干扰他人正常活动行为的场所;(三)与其所涉嫌犯罪活动有关联的场所;(四)可能导致其实施毁灭证据、干扰证人作证等妨害诉讼活动的场所;(五)其他可能妨害取保候审执行的特定场所。”上述关于特定场所的界定主要从预防再犯、妨害社会管理秩序、妨害作证和取证活动的角度予以限定。修订后《规定》第8条规定:“决定取保候审时,可以根据案件情况责令被取保候审人不得与下列‘特定的人员’会见或者通信:(一)证人、鉴定人、被害人及其法定代理人和近亲属;(二)同案违法行为人、犯罪嫌疑人、被告人以及与案件有关联的其他人员;(三)可能遭受被取保候审人侵害、滋扰的人员;(四)可能实施妨害取保候审执行、影响诉讼活动的人员。前款中的‘通信’包括以信件、短信、电子邮件、通话,通过网络平台或者网络应用服务交流信息等各种方式直接或者间接通信。”上述关于特定人员的界定,主要是从保护证人、被害方,避免滋扰其他人员影响诉讼顺利进行等方面予以限定,同时根据技术发展,将网络方式交换信息也纳入“通信”的范畴。修订后《规定》第9条规定:“决定取保候审时,可以根据案件情况责令被取保候审人不得从事下列‘特定的活动’:(一)可能导致其再次实施犯罪的活动;(二)可能对国家安全、公共安全、社会秩序造成不良影响的活动;(三)与所涉嫌犯罪相关联的活动;(四)可能妨害诉讼的活动;(五)其他可能妨害取保候审执行的特定活动。”该条主要从避免再犯,避免妨害国家安全、公共安全、社会管理秩序,避免与在办案件的犯罪活动关联,避免影响上述活动顺利进行等方面对“特定的活动”进行界定。

某个组织涉嫌策划恐怖活动并在实施过程中杀人,其中一名成员被抓获,另外两名成员躲藏在外。 按照《刑法》的规定,组织恐怖活动的罪行应该如何定性?该成员应该面临怎样的处罚?
根据《刑法》第一百二十条,组织恐怖活动的罪行定性如下:组织、领导恐怖活动组织的,应处十年以上有期徒刑或者无期徒刑,并处没收财产;积极参加的,应处三年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;其他参加的,应处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利,可以并处罚金。如果在组织恐怖活动的同时实施了杀人、爆炸、绑架等犯罪行为,则依照数罪并罚的规定进行处罚。 根据您的问题描述,成员涉嫌策划恐怖活动并在实施过程中杀人。根据刚才引用的法条,可以认定该成员犯有组织恐怖活动罪,并在实施过程中犯下杀人罪。 根据法律规定,该成员应面临十年以上有期徒刑或无期徒刑的刑罚,并处没收财产。同时,由于该成员还实施了杀人罪,需要根据数罪并罚原则,依照杀人罪的刑罚规定对其进行处罚。 需要注意的是,以上回答基于对您问题中提供的法律条文和事实的理解,仅提供一般性的法律意见,具体的刑罚判决仍需法院根据相关证据和法律适用情况进行。实际情况可能因具体情况的不同而有所不同,请咨询专业律师或相关司法机关以获取准确的法律建议。

夫妻一方离婚冷静期出轨,另一方是否能要求赔偿?
男子李某与妻子易某于2022 年 12 月办理离婚登记申请,便开始分居生活。在离婚冷静期内,李某无意发现易某与婚外异性举止亲密的视频后,双方起争执。李某认为易某婚内出轨要求赔偿 10 万;易某认为两人感情早已破裂迟早离婚,不存在精神损害,也不应当赔偿。根据法律规定,只有登记后满三十日双方亲自到民政部门申请取得离婚证,双方之间的婚姻关系才真正宣告结束。也就是说,冷静期属于正式离婚的前置程序,属于婚姻的非正常状态,但是仍属于婚姻期间,双方仍是法律意义上的夫妻关系,应互负忠诚义务。如果一方在冷静期内与婚外异性同居或有其他越轨行为,则违反了忠诚义务,当然为法律所不提倡,无过错方在离婚时请求赔偿,法院一般会予以支持。法院审理后认为,因李某与易某一致同意离婚,遂予以准许。离婚冷静期内仍然属于夫妻关系存续期间,双方的婚姻关系在此时并未实际解除,双方仍是法律上的夫妻关系。所以离婚冷静期内,易某与婚外异性在出租房内举止亲密,违背了夫妻忠实的义务,具有重大过错,应对李某造成的精神损害进行赔偿,酌情确定赔偿金6千元。离婚损害赔偿,是指因夫妻一方的重大过错,导致婚姻关系破裂的,过错方应对无过错方的损失予以赔偿的法律制度。何种情形下才能主张离婚损害赔偿?婚姻双方当事人中的一方因主观上的过错,实施了重婚、与他人同居、家庭暴力、虐待家庭成员、遗弃家庭成员等妨害婚姻家庭关系的违法行为,给无过错方造成了损害,并导致了离婚的结果,无过错方有权请求损害赔偿。过错行为包括:1.重婚,即有配偶者又与他人结婚。2.与他人同居,即有配偶者与婚外异性不以夫妻名义,持续、稳定的共同居住。3.实施家庭暴力,即家庭成员之间以殴打、捆绑、残害等方式实施的身体、精神侵害行为。4.虐待家庭成员,即持续性、经常性的家庭暴力。5.遗弃家庭成员,即对年老、年幼、患病或其他没有独立生活能力的人,负有扶养义务而拒绝扶养的行为。6.有其他重大过错,即婚姻中其他违反婚姻和家庭义务的行为,如通奸、吸毒、赌博、嫖娼等过错行为,由法院根据案件情况认定是否构成重大过错。

某公司向社会公开募集股份时,应当包括哪些信息?
根据《公司法》第八十六条规定,某公司向社会公开募集股份时,应当包括以下信息: 1. 发起人认购的股份数; 2. 每股的票面金额和发行价格; 3. 无记名股票的发行总数; 4. 募集资金的用途; 5. 认股人的权利、义务; 6. 本次募股的起止期限及逾期未募足时认股人可以撤回所认股份的说明。 此外,根据《公司法》第八十七条,发起人向社会公开募集股份时,应当由依法设立的证券公司承销,签订承销协议。 根据《公司法》第八十八条,发起人向社会公开募集股份时,还应当同银行签订代收股款协议。代收股款的银行应当按照协议代收并保存股款,向缴纳股款的认股人出具收款单据,并负有向有关部门出具收款证明的义务。 最后,根据《公司法》第八十九条的规定,发行股份的股款缴足后,必须经依法设立的验资机构验资并出具证明。发起人应当自股款缴足之日起三十日内主持召开公司创立大会。如果发行的股份超过招股说明书规定的截止期限尚未募足,或者发行股份的股款缴足后,发起人在三十日内未召开创立大会,认股人可以按照所缴股款并加算银行同期存款利息的规定,要求发起人返还。

涉嫌协助组织卖淫罪会判多久?
1、一般判处五年以下的有期徒刑,并处罚金。2、情节严重的,判处五年以上十年以下的有期徒刑,并处罚金。 法律依据:《中华人民共和国刑法》第三百五十八条二、协助组织卖淫怎么认定1、协助组织卖淫罪,一般是指在组织他人卖淫的共同犯罪中实施协助活动的行为,如帮助招募、运送人员、充当保镖、打手、管账人等。协助组织卖淫罪中也有“情节严重”的法定刑设置,对于该情节的把握,目前也没有相关的法律和司法解释予以明确。2、司法实践中,各地法院掌握的标准不一。例如,有的法院在制定的司法性文件中将协助组织他人卖淫三人次的情形作为“情节严重”的一个标准。该标准容易导致在办理此类案件过程中多数被告人的犯罪行为被认定为“情节严重”,从而实质上不适当地提高被告人的刑罚,造成罪责刑不相适应或不均衡,损害司法公信力。3、在认定协助组织卖淫罪中的“情节严重”时,也不能仅强调协助组织卖淫的次数和人数,要综合考虑各种因素,包括协助组织卖淫的作用大小,有无协助组织未成年人尤其是未满十四周岁的未成年人卖淫,有无协助组织患有严重性病的卖淫者卖淫,是否兼有多种协助组织行为,是否曾因协助组织卖淫受过行政处罚等。在对此罪的罪犯定罪处罚的时候,也是需要实际考虑到具体情节的。要是犯罪情节一般的话,那就是处五年以下有期徒刑,并处罚金。不过要是情节严重的,那将在5-10年有期徒刑之间进行处罚,同时还会并处罚金。

在企业破产重整过程中,债权人会议该如何召开?
根据《企业破产法》第六十二条规定,第一次债权人会议由人民法院召集,自债权申报期限届满之日起十五日内召开。而后的债权人会议,在人民法院认为必要时,或者管理人、债权人委员会、占债权总额四分之一以上的债权人向债权人会议主席提议时召开。 根据《企业破产法》第六十三条规定,召开债权人会议,管理人应当提前十五日通知已知的债权人。 根据《企业破产法》第六十四条规定,债权人会议的决议,需要由出席会议的有表决权的债权人过半数通过,并且其所代表的债权额占无财产担保债权总额的二分之一以上。但是,除非本法另有规定。若债权人认为债权人会议的决议违反法律规定,损害其利益,可以自债权人会议作出决议之日起十五日内,请求人民法院裁定撤销该决议,责令债权人会议依法重新作出决议。债权人会议的决议对全体债权人具有约束力。

网络造谣属于什么罪?
网络造谣可能会触犯《刑法》中的诽谤罪,以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人,情节严重的,处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。法律依据《刑法》第二百四十六条 以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人,情节严重的,处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。前款罪,告诉的才处理,但是严重危害社会秩序和国家利益的除外。通过信息网络实施第一款规定的行为,被害人向人民法院告诉,但提供证据确有困难的,人民法院可以要求公安机关提供协助。《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条 具有下列情形之一的,应当认定为刑法第二百四十六条第一款规定的“捏造事实诽谤他人”:(一)捏造损害他人名誉的事实,在信息网络上散布,或者组织、指使人员在信息网络上散布的;(二)将信息网络上涉及他人的原始信息内容篡改为损害他人名誉的事实,在信息网络上散布,或者组织、指使人员在信息网络上散布的;明知是捏造的损害他人名誉的事实,在信息网络上散布,情节恶劣的,以“捏造事实诽谤他人”论。第二条 利用信息网络诽谤他人,具有下列情形之一的,应当认定为刑法第二百四十六条第一款规定的“情节严重”:(一)同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到五千次以上,或者被转发次数达到五百次以上的;(二)造成被害人或者其近亲属精神失常、自残、自杀等严重后果的;(三)二年内曾因诽谤受过行政处罚,又诽谤他人的;(四)其他情节严重的情形。第三条 利用信息网络诽谤他人,具有下列情形之一的,应当认定为刑法第二百四十六条第二款规定的“严重危害社会秩序和国家利益”:(一)引发群体性事件的;(二)引发公共秩序混乱的;(三)引发民族、宗教冲突的;(四)诽谤多人,造成恶劣社会影响的;(五)损害国家形象,严重危害国家利益的;(六)造成恶劣国际影响的;(七)其他严重危害社会秩序和国家利益的情形。第四条 一年内多次实施利用信息网络诽谤他人行为未经处理,诽谤信息实际被点击、浏览、转发次数累计计算构成犯罪的,应当依法定罪处罚。

父母将房屋给子女,赠与、买卖、继承哪种方式费用最少?
大优名下有三套住房,他的儿子小优已成年,现在他想将其中一套住房(征收机关核定的最低计税价格为100万元,符合满五唯一,80平)过户给儿子。那么在赠与、买卖、继承这三种转让方式中,哪一种更划算,缴税更少呢?第一种转让方式是赠与,那么父母作为赠与方时,依据《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》、《土地增值税暂行条例实施细则》、《印花税暂行条例》的规定,免缴增值税,不征收个人所得税,不缴纳土地增值税,只需缴纳万分之五的印花税,税额再减半征收,计税依据为住房的市场价格。孩子作为受赠方时,无需缴纳个人所得税,需要缴纳契税及印花税。契税由税务机关参照房屋买卖的市场价格依法核定的价格作为计税依据,契税税率根据当地确定,通常为3%。那么大优小优需要缴纳3%契税就是3万元,另外双方共0.1%的印花税1000元,一共是3.1万元。第二种方式为买卖,父母作为出卖方,需缴纳个人所得税、增值税及其附加。如果出卖方持有住房满五年且是唯一住房时,免缴个人所得税,否则需缴纳20%的个人所得税。印花税的税率为万分之五,税额再减半征收,计税依据为住房的市场价格。持有房屋不足两年,增值税按金额的5.65%征收率计算,超过两年,免征增值税及其附加。孩子作为买方时,需缴纳契税、印花税。契税的缴纳办法为房屋面积小于90平方米(含90平方米),以家庭为单位首次购房征收1%,房屋面积90平方米以上以家庭为单位首次购房征收1.5%。房屋面积 90平方米(含 90平方米)以上家庭为单位二次购房征收1%,房屋面积 90 平方米以上,以家庭为单位二次购房征收2%。根据大优的房屋情况,符合持有房屋满五年且为唯一住房,免缴个人所得税、增值税及附加,契税适用税率1%,契税缴纳1万元,一共是1万元。第三种方式为继承,这种方式只需要继承人承担万分之五的印花税。小优只需要缴纳0.05%的印花税,也就是500元。可见,在这3种方式中,继承是花费最少的,买卖其次,赠与花费最高。

【法律情景问题】某投资公司在互联网上发布宣传内容,称其有一款投资计划可以短时间内获得高额回报,但并未在公众传播媒体上宣传推介,是否违反相关法规?
根据《证券投资基金法》第九十一条,非公开募集基金不得通过报刊、电台、电视台、互联网等公众传播媒体或者讲座、报告会、分析会等方式向不特定对象宣传推介。所以,该投资公司在互联网上发布宣传内容,宣称其有一款投资计划可以短时间内获得高额回报,违反了相关法规。

夫妻约定“出轨赔偿对方50万”是否有法律效力呢?
司法实践中,经常会出现夫妻在婚姻关系存续期间签署忠诚协议的情形,如夫妻双方协议约定:“双方应互敬互爱,对家庭、配偶、子女要有道德感和责任感。若一方在婚姻期间由于道德品质的问题,出现了背叛另一方的不道德行为(婚外情),要赔偿对方精神损失费50万元。”在忠诚协议签署后,如果一方发现另一方有出轨行为的,能否以另一方违反忠诚协议要求为由向人民法院起诉请求判令另一方支付精神损失费50万元?法律规定中华人民共和国民法典第一千零四十三条【婚姻家庭的倡导性规定】家庭应当树立优良家风,弘扬家庭美德,重视家庭文明建设。夫妻应当互相忠实,互相尊重,互相关爱;家庭成员应当敬老爱幼,互相帮助,维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。理解适用关于夫妻在婚姻关系存续期间签署忠诚协议是否有效问题最高人民法院在《中华人民共和国民法典婚姻家庭编继承编理解与适用》中明确:夫妻之间签订忠诚协议,应由当事人本着诚信原则自觉自愿履行,法律并不禁止夫妻之间签订此类协议,但也不赋予此类协议强制执行力从整体社会效果考虑,法院对夫妻之间的忠诚协议纠纷以不受理为宜。理由如下:第一、如果法院受理此类忠诚协议纠纷,主张按忠诚协议赔偿的一方当事人,既要证明协议内容是真实的,没有欺诈、胁迫的情形,又要证明对方具有违反忠诚协议的行为,可能导致为了举证而去捉奸,为获取证据窃听电话、私拆信件,甚至对个人隐私权更为恶劣的侵犯情形都可能发生,夫妻之间的感情纠葛可能演变为刑事犯罪案件,其负面效应不可低估。第二、赋予忠诚协议法律强制力的后果之一,就是鼓励当事人在婚前签订一个可以“拴住”对方的忠诚协议,这不仅会加大婚姻成本,而且也会使建立在双方情感和信任基础上的婚姻关系变质。第三、忠诚协议实质上属于情感、道德范畴,当事人自觉自愿履行当然极好,如违反忠诚协议一方心甘情愿净身出户或赔偿若干金钱,为自己的出轨行为付出经济上的代价。但是如果一方不愿履行,不应强迫其履行忠诚协议。综上,夫妻间订立的忠诚协议应由当事人自觉履行,法律并不赋予其强制执行力,不能以此作为分割夫妻共同财产或确定子女抚养权归属的依据。

抚养权转让的条件包括哪些?
1、抚养权转让,可以由父母双方协商决定,协商不一致的可以向人民法院起诉。具有下列情形之一,父母一方要求变更子女抚养关系的,人民法院应予支持:(1)与子女共同生活的一方因患严重疾病或者因伤残无力继续抚养子女;(2)有其他正当理由需要变更。 法律依据:《民法典》第二十六条 母对未成年子女负有抚养、教育和保护的义务。成年子女对父母负有赡养、扶助和保护的义务。《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民法典>婚姻家庭编的解释(一)》第五十六条 有下列情形之一,父母一方要求变更子女抚养关系的,人民法院应予支持:(一)与子女共同生活的一方因患严重疾病或者因伤残无力继续抚养子女;(二)与子女共同生活的一方不尽抚养义务或有虐待子女行为,或者其与子女共同生活对子女身心健康确有不利影响;(三)已满八周岁的子女,愿随另一方生活,该方又有抚养能力;(四)有其他正当理由需要变更。二、变更抚养费的条件是什么1、基于父母对子女的法定抚养义务,以及抚养费的数额以有利于子女的健康成长为原则,在原定的离婚协议或离婚判决确定的数额已明显不够时,子女当然有权要求父母增加抚养费。子女在必要时可以向父母中的任何一方请求超过协议或判决原定数额的合理要求。子女要求增加抚养费的情形常为以下几种:(1)随着物价的上涨,经济生活水平的提高,原定的抚养数额已难以满足几年后的实际需要,无法维持当地实际生活水平;(2)子女因上学、患病等原因,所需要的费用已超过原定的数额;(3)有其他正当理由应当增加的。2、子女可因特殊原因要求支付超过原定数额的抚养费,有给付抚养费义务的父母,在具备以下情形时,亦可以要求减少或免除支付抚养费:(1)由于长期患病或丧失劳动能力,失去经济来源,确实无力按原协议或判决确定的数额给付,而抚养子女的一方又能够负担,有抚养能力的;(2)因犯罪被收监改造,无力给付的;(3)直接抚养子女的一方再婚后,继父或继母愿意负担子女所需抚养费的一部或全部的。子女抚养权的转让,多数情况下是因为原先抚养子女的一方死亡或者丧失了劳动能力,没有经济来源,此时才有可能将抚养权进行变更。同时,子女的抚养费也是可以增加或减少的。